Цитаты Льва Николаевича Толстого.
•	Сумасшедшие всегда лучше, чем здоровые, достигают своих целей, Происходит это оттого, что для них нет никаких
 нравственных преград, ни стыда, ни справедливости, ни даже страха. (Дневник)
•	Степень правдивости человека есть указатель степени его нравственного совершенства.
•	Верующим в троичность бога нельзя доказать того, что этого нет, но можно показать им, что утверждение их есть
 утверждение не знания, а веры, что если они утверждают, что богов три, то я с таким же правом могу утверждать,
  что их 17 1/2.
•	Физический труд не только не исключает возможность умственной деятельности, не только улучшает ее достоинство,
 но поощряет ее.
•	Любовь? Что такое любовь? Любовь мешает смерти. Любовь есть жизнь. Все, все что я понимаю, я понимаю только потому,
 что люблю. Все есть, все существует только потому, что я люблю. Все связано одною ею. Любовь есть Бог, и умереть —
  значит мне, частице любви, вернуться к общему и вечному источнику.
•	Я умер — я проснулся. Да, смерть — пробуждение!
•	Если дикарь перестал верить в своего деревянного бога, то это не значит того, что Бога нет, а только то, что Бог не
 деревянный. (Суратская кофейня)
•	Если человек научился думать, — про что бы он ни думал, — он всегда думает о своей смерти.
•	В мечте есть сторона, которая лучше действительности; в действительности есть сторона лучше мечты. Полное счастье
 было бы соединение того и другого.
•	Ценность жизни обратно пропорциональна квадрату расстояния до смерти.
•	Если можно признать, что бы то ни было важнее чувства человеколюбия, хоть на один час и хоть в каком-нибудь одном,
 исключительном случае, то нет преступления, которое нельзя бы было совершать над людьми, не считая себя виноватым.
•	Все люди живут и действуют отчасти по своим мыслям, отчасти по мыслям других людей. В том, насколько люди живут по
 своим мыслям и насколько по мыслям других людей, состоит одно из главных различий людей между собою.

